## 6.3.2 fragment 定义

```go
package gmtls

import (
	"fmt"
)

// TLSFragment 基于 GM/T 0024-2014 第 6.3.2 节定义的公共片段结构。
type TLSFragment struct {
	Type     TLSFragmentContentType
	Version  TLSFragmentProtocolVersion
	Length   uint16
	Fragment []byte
}

// TLSFragmentContentType 定义于 GM/T 0024-2014 第 6.3.2.1 节
// 片段的记录层协议类型
type TLSFragmentContentType uint8

const (
	ContentTypeChangeCipherSpec TLSFragmentContentType = 20  // change_cipher_spec
	ContentTypeAlert            TLSFragmentContentType = 21  // alert defined
	ContentTypeHandshake        TLSFragmentContentType = 22  // handshake
	ContentTypeApplicationData  TLSFragmentContentType = 23  // application_data
	ContentTypeSite2Site        TLSFragmentContentType = 80  // site2site
	ContentTypeMaximum          TLSFragmentContentType = 255 // unused
)

// TLSFragmentProtocolVersion 定义于 GM/T 0024-2014 第 6.3.2.1 节
// 记录层协议版本号，GM/T 0024-2014 标准的协议版本号固定为 1.1
type TLSFragmentProtocolVersion [2]uint8

func (v TLSFragmentProtocolVersion) Major() uint8 {
	return v[0]
}

func (v TLSFragmentProtocolVersion) Minor() uint8 {
	return v[1]
}

func (v TLSFragmentProtocolVersion) String() string {
	return fmt.Sprintf("gmtls.TLSFragmentProtocolVersion(major=%d, minor=%d)", v[0], v[1])
}
```

### TLSPlaintext

`.Fragment` 是明文未加密的情况。长度不超过 2^14 字节。

### TLSCompressed

`.Fragment` 是压缩后的情况。压缩后长度 2^14+1024 字节以内，解压后不能超过 2^14 字节。

压缩后比压缩前长是存在的，一些压缩算法的确会产出比压缩前更大的数据。压缩率太低的话需要减少输入明文长度。
解压后不超过 2^14 就是字面意思。

不过实际上目前的 `SecurityParameters` 定义是不支持压缩的，全都直接当无压缩就行。

### TLSCiphertext

输入明文 Fragment 加密。

关键点：

1. 加密后的 `.Fragment` 内容是 `iv` + `ciphertext`
2. `ciphertext` 的计算方法是 `encrypt(pkcs7_padding(plaintext + mac))`
3. `ciphertext` 的解密方法是 `pkcs7_unpadding(decrypt(ciphertext))`

解释：

1. `encrypt`/`decrypt` 指密码算法，参考 `SecurityParameters` 定义的 `bulk_cipher_algorithm`，都是 `cbc` 模式的分组加密。
2. `pkcs7_padding` 和 `pkcs7_unpadding` 指的是标准 6.3.2.3.2 节里关于 padding 的说明：...填充的长度不能超过 255 字节。填充的每个字节的内容是填充的字节数。这个定义指的就是 PKCS7 的填充方式。
3. `plaintext` 指明文 `TLSFragment` 的 `.Fragment` 字段内容。用户要发送的明文数据。

按第 GM/T 0024-2014 标准 6.3.1 节 `SecurityParameters` 的定义可知： 

- 加密方法可以是 `SM4` 或 `SM1`。
- `mac` 的算法可以是 `SM3` 或 `SHA1`

`mac` 的具体计算方法是 `HMAC(MAC_write_secret, seq(uint64), .Type, .Version, .Length, .Fragment)`。
注意其中的 `.Type`/`.Version` 指的都是明文 `TLSFragment` 的字段，加密完成后得到加密的 `TLSFragment`，对应 GM/T 0024-2014 第 6.3.2.3 节的 `TLSCiphertext`。
